# BCTS369道場紹介

**生徒さんの新規募集は、カリキュラムや方針などを完全に刷新して2020年9月以降に再開予定です。**

**ただし初学者の方は対象外ですので、プログラミング言語の文法やGithubの使い方など知っていて当然の内容は扱いません。
刷新後の道場の目標は少なくとも、初学者がプログラマーとして働けるようにするということではありません。**

またBCTSという名前はもともとは Block Chain Technology Supporterの略であり、Twitterのアカウント名の関係からBCTS369道場としていました。
そういうこともあり、道場名の変更も予定しております。おそらく **NK道場** となるかと思います。

## 新しい方針など

- Go、Rust、Python、TypeScriptなどの実用的なプログラミング言語。
- WPA対応モバイルアプリとそのバックエンド。
- Eelectronなどを利用したデスクトップWEBアプリ。
- ブロックチェーン対応アプリ（バックエンド含む）。
- RPAなどの処理や作業の自動化。
- ビルド、テスト、デプロイの自動化。
- クラウド開発（Google、Microsoft、IBM。AmazonのAWSは扱いません）。
- ネイティブモバイルアプリはやりません。（以前の私の主戦場でしたが、疲れるので関与したくないため）。
- Ubuntu & Windows (WSL）。macOSでの具体的な操作例を示す予定はありません。理由は私の環境がWindows10に移りつつあるため。

### Windowsメインに移行する理由

- 世界的に見ると、開発者であってもWindowsの利用者が圧倒的に多い。
- Macのような高価なコンピュータを利用できる学生は少ない。
- 近年MicrosoftはLinux関連に力を入れてきており、WSLも使えるようになってきた。
- MicrosoftとGoogleの協力関係が今度も強化される予定。
- macOSがどんどん使いにくくなっている（私にとって）。
- Jobs氏の存在しないアップルに興味なし（私はアップルファンではなく、ジョブスファンだと気づいた）。

### 過去の反省点を含め、支払い関係については次のように変更します。

- 支払いは入門してから1か月後（基本月末）から。まとめ払いや割引はありません。
- 退会を希望する場合は最低1か月前に申請すること。
- 返金には一切応じません。
- 支払い方法は暗号資産（BTC、XRP、NEM、XLMなど）のみ。

## About me

本道場（bcts369dojo）の師範です。簡単に私について紹介させていただきます。

過去を含めた私についての詳細（業務経歴書など）を知りたい方はご連絡ください。別途URLをお伝えします。

- 30年以上、プロのソフトウエアエンジニアとして活動しています（現役）。
- 15年間（3社）で働いた後、フリーランスとなり、現在フリーランスエンジニア16年目を迎えております。
- 前職、前前職の途中から、開発部の部長を拝命して業務を遂行しました。
- 過去に仕事で経験したプログラミング言語は10数種類。
- 開発の分野的には、ファームウェアから、WEBシステム管理、Macアプリ開発、WEBアプリ開発、モバイルアプリ開発など、殆どの分野を経験してきました。
- 子供がプログラミングを始めたことにより、教育に興味を持ちました。
- 趣味はプログラミングと料理。
- 好きなエディタはVim系。近年はNeoVimを愛用。VSCodeでもvscodevim機能拡張を使用している。
- 好きなプログラミング言語はGo、Python、C。
- 暗号資産でのトレード歴4年。同時に自動取引開発も継続している。
- 好きな通貨はBTC、XLM、XEM、ATOM。
- ブロックチェーン関連のプロジェクトにジョイン中。
